__闭包(closure)__是javascript一个难点，也是它的特点，javascript高阶函数都离不开闭包。(本文 copy 阮一峰老师)

#### 一，变量作用域
要理解闭包，首先必须理解javascript特殊的变量作用域。变量作用域无非两种：全局变量和局部变量。Javascript语言的特殊之处就在于函数内部可以直接读取全局变量。

```javascript
var n = 1;
function foo(){
	alert(n);
};
foo(); //1
```
另一方面，在函数外部自然无法读取函数内部的局部变量。

```javascript
function foo(){
	var n = 1;
};
console.log(n);//undefined
```

#### 二，如何从外部读取局部变量？
出于种种原理，我们有时候需要得到函数内的局部变量。但是，前面已经说过，正常情况下这是办不到的，只有通过变通方法才能实现。那就是在函数内部再定义一个函数。

```javascript
function f1(){
	var n = 999;
	function f2() {
		alert(n);
	}
}
```
在上述代码中，函数f2就被包括在函数f1内部，这时f1内部的所有局部变量，对f2都是可见的。但反过来就不行，f2内部的局部变量，对f1就是不可见的。这就是Javascript语言特有的__“链式作用域”（chain scope）__结构，子对象会一级一级地向上寻找所有的父对象变量。所以，父对象的所有对象对子对象都是可见的，反之则不成立。
因此将f2作为f1的返回值，就可以在f1外部读取到f1内部的变量了。

```javascript
function f1(){
	var n = 999;
	function f2(){
		alert(n);
	}
	return f2;
}
var result = f1();
result(); //999
```
#### 三，闭包的概念
闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。由于在Javascript中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此，可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。所有本质上，闭包就是将函数内部和外部连接起来的一座桥梁。

#### 四，闭包的用途
闭包可以用在许多地方。它做大用处有两个：   
一：读取函数内部的变量；   
二：让这些变量的值始终保持在内存中。

```javascript
function f1(){
	var n = 999;
	nAdd = function(){
		n+=1;
	}
	function f2(){
		alert(n);
	}
	return f2;
}
var result = f1();
result(); //999
nAdd();
result(); //1000
```
这段代码中，result实际上就是闭包f2函数，它一共运行两次，第一次999 第二次1000。这证明了函数f1中的局部变量n一直保持在内存中，并没有f1调用后自动清除。why?  
原因就在于 f1是f2的父函数，而f2被赋给了一个全局变量result,result就是全局环境下指向f2堆地址的指针，在网页进程关闭后才会销毁，这导致f2始终在内存中，而f2的存在依赖于f1,因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被__垃圾回收机制（garbage collection）__回收。  
这段代码中另一个值得注意的地方，就是"nAdd=function(){n+=1}"这一行，首先在nAdd前面没有使用var关键字，因此nAdd是一个全局变量，而不是局部变量。其次，nAdd的值是一个__匿名函数（anonymous function）__，而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以nAdd相当于是一个setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。

#### 五，使用闭包的注意点
1. 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。
2. 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。


#### 六，练习
某面试题，求输出的值？如何输出0，1，2，3，4，5，6，7，8，9？

```javascript
for ( var i = 0 ; i < 10 ; i++ ) {
	setTimeout(function(){
		console.log(i);  //?
	},0)
}
```

















